模型火箭大赛
中部预选会场
第9集
行星引力
GRAVITO DE LA PLANEDO
ところで　このチームのリーダーって雷門さん
对了 你们队的队长是雷门同学吗
うみかいちょーです
是海会长哦
小ノ星さんか
是小之星同学啊
スピーチ　お互い頑張ろうね
演讲一起加油吧
小ノ星さんの機体紹介　楽しみにしてる
我很期待你的箭体介绍
敵陣に一人で突っ込んでくるとは
单枪匹马冲入敌阵
優勝校の余裕ってやつか
这就是优胜校的底气吗
活动说明表
日期:9月12日(星期六)
会场:高原美食公园 空中广场
日程
时间
内容
9：00
·开始登记
·在准备处核验执照和发放引擎
·点火器安装讲座、发射顺序抽签
9：30　　　　　   ·发放生鸡蛋
10：00~　　　　  ·根据抽签顺序开始第一次发射
12：30　　　　　 ·第一次发射结束
~13：00　　　　  ·火箭回收
13：00~14：00　·午休(午餐)
14：00~　　　　  ·第二次发射开始
15：30　　　　　 ·第二次发射结束
~16：00　　　　  ·火箭回收
16：30　　　　　 ·颁奖仪式
根据现场情况，预定日程可能会发生改变。
ですので　私たちのチームでは
我们队伍因此
昨年とは違った工夫を取り入れたいと思い
计划采取与去年不同的制作流程
学科共有の3D CADで設計したのち
借助学科之间共享的3D CAD软件设计后
建築デザイン科から借りた3Dプリンターで
使用从建筑设计学科借来的3D打印机
流線型のフィンを造形して
塑造出了流线型的尾翼
今のは先生から学校の宣伝するように言われて　しかたなく…
刚才这些是老师让我宣传一下学校 所以才不得不说的
相変わらず　へらへらしやがる
还是一副傻笑的样子
聞き手の心をつかむのが　お上手ですよね
她很懂抓住听众的心理呢
どこが
哪里擅长了
海果　平気
海果 你没事吧
それでは　竜岡科学技術高等学校1回目
好的 现在请龙冈科学技术高级中学发射第一次
飛びました
升空了
パラシュート　開きました
降落伞 成功开启
ペイロードの回収確認
确认完成载荷回收
卵は無傷です
鸡蛋毫发无损
結果が出ました
结果出来了
到達高度　809フィート
火箭抵达高度 809英尺
滞空時間　48.84秒
滞空时间 48.84秒
得点　32.36
得分 32.36
現在　予選1位です
目前位于预选赛第一名
目標値ほぼドンピシャって　ウソだろ
和目标数值几乎一致 不会吧
すみません
不好意思
先ほどのスピーチで　話すのを忘れてしまって
刚才演讲的时候忘记说了
今日の風向きと気圧への対策として
为了应对今天的风向和气压
重量と重心の調整を行ったのですが
我们不仅调整了火箭的重量和重心
実験も兼ねて　機体に小型カメラを搭載してみました
还实验性地在机体上搭载了小型摄像头
上空からの映像を　後ほどネット上にアップしますので
从上空拍摄的影像 之后会发布到网络上
よかったら　見てください
如果感兴趣的话 还请大家观看
以上です　失礼しました
我说完了 谢谢大家
藤野岬高等学校さん　打ち上げ準備をお願いします
藤野岬高级中学参赛队 请准备火箭发射
代表者の方はこちらへ
请代表到这边来
海果ちゃん
小海果
秋月さん　やっぱりすごくかっこよかった
秋月同学 她真的好帅气
たくさんの人の前で話すときも　堂々としてて
下面有这么多人 讲话还非常有自信
理知的で　ユーモアもあって
有条有理 还有些许幽默
ロケットも　完璧なものを作っちゃうんだ
做出来的火箭也完全无法挑剔
私も　完璧に…
我也要完美地…
海果　行ける
海果 能行吗
大丈夫…
没问题…
大丈夫　大丈夫…
没问题 没问题的…
今までだって　最後はちゃんと大丈夫だった
至今为止 每次也都能顺利结束
雷門さんと勝負をしたときも
和雷门同学比赛的时候
部長会で一人　発表したときも
一个人去部长会发言的时候
だから　今回もきっと大丈夫
所以 这次也一定没问题
会長らしく
要有会长的样子
秋月さんのように　私も…
我也要 像秋月学姐那样…
震える足で　壇上に立ったそのとき
当我将发颤的腿 挪上讲台的那一刻
はっきりとわかった
我清楚地认识到了
私は…
我…
私は　秋月さんにはなれない
我没法成为秋月学姐那样的人
みんなの様子を見るに
从大家的样子来看
きっと　私のスピーチはうまくいかなかった
我的演讲一定不算好
それでも　宝木さんは励ましてくれたし
即便如此 宝木同学也还在鼓励我
明内さんは　雰囲気を盛り上げてくれた
明内同学也在活跃着气氛
私の手が震えて　うまくセッティングができなかったので
由于我的手抖得很厉害 没法安装火箭
雷門さんが代わりに直してくれた
雷门同学也替我重新安装好了
私たちのロケットは
我们的火箭
1回目はイグナイターの接触不良による不発のため　記録なし
第一次由于点火器接触不良哑火了 没有成绩
2回目は打ち上がったものの　目標高度を大きくオーバー
第二次虽然发射升空 但是大幅高于目标高度
結果として　ロケット研究同好会は
最终 我们火箭研究同好会
KAMARADOJ
同志
予選を勝ち進むことはできなかった
没能成功突破预选赛
KAMARADOJ
同志
大体　片づけ終わりました
收拾得差不多了
大きな荷物は　先生が車まで運んでくださるそうです
老师说她会把大一点的行李搬到车上
終わりだな　全部
一切都结束了
瞬ちゃん
小瞬
雷門さん
雷门同学
打ち上げ　お疲れさま
火箭发射辛苦了
えっと
那个
烤玉米的钱
谢谢
これはその…
这个是…
烤玉米的钱
谢谢
ごめん
抱歉
やっぱり　借りた分は今日返したほうがいいと思って
我还是觉得今天把之前借的还上比较好
瞬ちゃん
小瞬
待って
等一下
お前はいいだろ
你应该无所谓吧
勝っても負けても　同じなんだから
不管输赢 对你来说都是一样的
この同好会じゃなくても　どこの誰といようが
即使你不在这个同好会 不管你和谁在一起
お前にとっては　全部同じことだろうが
对你来说不都是一样的吗
私には　ここしかなかったんだ
但只有这里是我的归宿
もう二度と　私に構うな
以后别再烦我了
ち…小さい荷物は私がバスで　も…持って帰るから
小…小一点的行李我坐公交车带…带回去
今日はもう　か…解散かな
今天就先解…解散吧
あ…明内さんもせ…先生の車で家に帰って　ゆっくり…
你…你就坐老师的车回家 好好休息…
海果　苦しいの
海果 你很痛苦吗
触れなくてもわかる
不用贴我也能知道
夢への長い道のり　たまには足踏みすることだってあるよね
实现梦想的路很漫长 偶尔原地踏步很正常嘛
大丈夫　まだ始まったばかりだもん
没关系的 才刚刚开始嘛
次はもっとすごいロケット作ろうよ
下次做个更厉害的火箭吧
ねっ　みんなで一緒にさ
好吗 大家一起来做吧
できない
做不到
私には　できないよ
我做不到啊
秋月さんのようにうまく話すことも
我无法像秋月学姐那样流利地讲话
かっこいいリーダーになることもできない
也成不了优秀的领袖
ロケット作りだって　結局最後まで足手まといの役立たずだし
就连制作火箭 到最后也只是个拖后腿的废物
みんなで作った同好会を部活に昇格させることもできない
也没法让大家一起成立的同好会升级成社团
全部　全部何も
全都 全都没做到
明内さんの力になることだって
也完全没能帮助到你
私には…
我…
私には　明内さんを宇宙に連れていくことも
我要带你回到宇宙的梦想
できない
也做不到
海果
あれ　なんでだろ
奇怪 怎么回事呢
見えなくなっちゃった　キラキラ
闪闪的光亮 再也看不见了
一歩前へ進むたび　輝く大きな夢
这是个每向前一步 都会更加闪耀膨胀的梦想
みんなと一緒に　どこまでも大きく　眩しく
和大家一起 无比辽阔 光彩夺目
だけど　全部私が台なしにした
可是 全都被我搞砸了
こんなことなら　私…
这样的话 我…
ずっと一人でいればよかったんだ
不如永远都孤身一人算了
お姉ちゃん
姐姐
ほなに言われた買い物　これでいいんだっけ
穗穗让我买的东西 这样就可以了吧
引きこもってないで　外の空気吸ってきなよ
别总是闷在家里 去外面换换气吧
外　こんな暑かったのかな
外面竟然这么热吗
ずっと部屋にいたから　わからなくなっちゃった
一直待在房间里 完全不知道外面的世界
本当は全部　夢だったり
说不定这全都是一场梦
このまま　2学期がこなければいいのに
要是能一直这样 第二学期永远不来就好了
あの…
那个…
小ノ星さん　先週…ぶりだね
小之星同学 一周…没见了呢
今日は暑いね
今天真热呀
選手権のあと　話せてなかったから
比赛结束以后 都没能和你说上话
つい　声かけちゃった
就不禁向你搭话了
ごめんね
抱歉啦
いい打ち上げだったね　小ノ星さんたちのロケット
你们的火箭 发射得很棒呀
いい　打ち上げだった
发射得很棒
僕がこんなこと言うのは　もしかしたらその…
我说这种话 你们可能…
よく思われないかもって　わかってるんだけど
会往不好的那方面想 我也是知道的
君たちのロケットが　風を切ってまっすぐ飛んだとき
当你们的火箭 直冲云霄飞向天空的时候
胸がスカッとしたんだ
我的心中也十分痛快
当日は　天候もベストじゃなかったのに
虽然那天的天气不是最好
空へ伸びる軌道が　綺麗で力強くて
但你们的火箭在天空划出的轨迹 是那般漂亮有力
本当にワクワクしたんだ
让我真的非常兴奋
だから　この感動はちゃんと伝えておきたいなって
所以 我觉得必须把自己的感受告诉你
全部　みんなの力です
这都是 大家的功劳
みんなが打ち上げてくれた　ロケットだから…
这是大家一起发射的 火箭…
うん　リーダーの君も含めて　チームの…
嗯 当然也包括你这位领队 是整个队伍的…
ち…違います
不…不对
わ…私は　ただロケットをつ…作りたいって言っただけで
我…我 只不过是说…说了想做火箭而已
なんの力もなかった
我什么能力都没有
私は…私なんか
像我…我这样的人
リーダーじゃない　です
不配做什么领队
ごめん…なさい
对…不起
もし嫌じゃなかったら　聞いてもいいかな
你要是不介意的话 可以告诉我吗
小ノ星さんがロケットを作りたいって思った　最初のきっかけ
最初是什么让你想要做火箭的呢
何が　君を動かしたのかな
是什么推动了你呢
自分の言葉が届く仲間を探しに宇宙へ　か
为了寻找能听到自己说话的伙伴而前往宇宙吗
おもしろいアイデアだね
这个想法很有趣呀
この広い宇宙　地球外生命体がいないと考えるほうが不自然
宇宙这么广阔 认为不存在地外生命才是不正常的
とすれば　君の計画は実に可能性に溢れてるな
这样说的话 你的计划其实也充满了可能性
それに　自分の居場所を探すっていうのもすごくロマンがあって
况且 寻找自己归宿这种事情也非常浪漫
僕は素敵だと思う
我觉得挺好的
あ…秋月さんは　優しいです
秋…秋月学姐 你很温柔
こ…こんな夢　本当は笑われて当然なんです
这…这样的梦想 谁听了都会嘲笑我
何もできないのに　私口だけだから…
我什么都做不到 只会嘴上说说…
何もか…変わらない　変えられない
什么…都没有改变 改变不了
ずっと弱くて　ダメなまま
一直是这么软弱 这么没用
本当は　どこにも行けるわけないのに
我知道自己本就哪里都去不了
どこにも　居場所なんてないのに
不论在哪 都没有我的归宿
だけど　宝木さんも雷門さんも明内さんも
可是宝木同学 雷门同学和明内同学
君の夢を笑ったりしなかった
她们都没有嘲笑你的梦想
そうだよね
没说错吧
君の夢をおもしろそうって感じたから　君とつながって
因为她们认为你的梦想很有趣 所以和你产生了联系
君と夢を共有したいって思ったから
因为她们想要和你共享这个梦想
一緒にロケットを作った
所以和你一起制作了火箭
君の夢を信じたから　君をリーダーに選んだんだ
因为她们相信你的梦想 才选择了你做领袖
みんなで宇宙を目指すなんて　とっても楽しそう
大家一起奔向宇宙 感觉很有趣呀
宇宙くらい　好きに目指せば
想去宇宙啊 想去就去吧
お前自身の本当の言葉なら
如果你说的那些都是真心话
海果の夢　すっごくかっこいいよ
你的梦想真的很酷哦
ねえ　小ノ星さん
你说 小之星同学
君が欲しかった居場所　この星にもあるんじゃないかな
你想寻找的地方 会不会这颗星球上也有呢
欲しかったんだろ　自分の居場所
你不是很想要个归宿吗
ここにもできてよかったじゃん
现在你有了 这不就好了吗
そんなふうに　立ち止まって考えてみたことなかった
你是否停下脚步仔细想过呢
わ…わた…
我…我…
で…でも　私のせいで
但…但是 因为我的错
ぜぜ…全部台なしに
全…全都失败了
なら
既然如此
君がその場所をまた　固め直せばいい
那你再重建起那个地方就好了
ロケットが硬い地面を蹴って　空へ打ち上がるように
就像火箭的火焰喷向坚实的地面 从而飞向空中那样
僕たちだって　ぐらついた足元じゃ高くは飛べないよ
如果我们的脚步不够坚实 那就无法高飞哦
確かな地面が　君をより遠く高くへ飛ばしてくれるんだ
只有坚实的地面才能帮助你向着更高更远处腾飞
少し転んで　脆い部分に気付けることは幸いさ
如果能借摔倒意识到自己的薄弱之处 那你也该感到庆幸
次はもっと丈夫にできるんだから
因为它会让你下次更加坚强
だから　闇雲に自分のことを責めるんじゃなくて
所以 即便被乌云笼罩也不要责怪自己
ちゃんと理解しなきゃ
要学会理解自己
今の自分に何があって　何が必要なのか
知道自己现在拥有什么 需要什么
ねえ　もう立てない
好了 你还能站起来吗
このまま全部諦めてしまう
难道你打算就这样放弃吗
君には　立てる場所があるのに
明明这世上还有你能站稳的地方
このまま　見ないふりをする
难道你打算就这样视而不见吗
私の…私の…私の　居場所
我的…我的…我的地方
自分に居場所がないこと　ずっと怖かった
我一直很害怕 担心没有自己的容身之处
自分がここにいることに　少しも自信が持てなかった
不够自信 认为自己不配处于现在的位置
遥か彼方の憧れだけを見上げていたかった
只是一味地眺望遥远的梦想
それが　遠ければ遠いほど
那个梦想越是遥远
足元の暗さから　目をそらすことができたんだ
越能让我将目光从脚边的黑暗中移开
だけど　もし…ここに居場所があるなら
但是 如果…这里有我的容身之处的话
私がいてもいいのなら
如果我也可以有一席之地的话
私が　ここにいたいと思うなら
如果我想留在此处的话
立って　ちゃんと確かめたい
我想站起来 亲眼确认一下
今の私に　できること
我现在究竟能做到什么
みんながくれた居場所に　やっと気付いたから
大家为我创造的归宿 我终于意识到了
大切にしたいって　思ったから
我想好好珍惜这里
かっこ悪くても　ちゃんと立って
就算很狼狈 我也想站起来
いつか　ここから飛べるように
总有一天 我要从这里起飞
いつでも気軽に連絡してね
随时都可以联系我哦
は…はい
好…好的
あ…あの…
那…那个…
ぜ…全国大会　頑張ってください
全…全国大赛 请加油
ありがとう
谢谢你
そうだ　その選手権の話だけど
对了 那个大赛的话
過去の出場者の中には
过去的参赛者之中
今　宇宙開発の現場で働いている人たちが結構いてさ
有很多人现正在从事宇宙开发相关的工作
やっぱり　自分の手で打ち上げた感動から
也许正是因为从亲手发射的火箭中受到感动
その道を志す人がたくさんいるんだよね
许多人才选择了追随这条道路吧
それにほら　実績さえあれば
再说了 如果真的取得了成绩
大学の推薦入試とかでもアピールできるし
还可以在大学的推荐考试中作为亮点展示
だから　宇宙を目指す足がかりとして
毕竟 就奔向宇宙的跳板而言
高校生がモデルロケットに取り組むっていうのは
高中生只需要做到制作模型火箭
現実的に考えても　結構理にかなってて
从现实来说也是很合理的
つ…つまり　その…
也…也就是说 那个…
僕は来年も　君たちと戦えるのを楽しみにしてる
我很期待明年再和你们比赛一场
みんなと…
我会和大家…
こ…これからのこと　話してみます
一…一起谈谈今后怎么办
うん
嗯
秋月さん　ありがとう
秋月学姐 谢谢你
私　ちゃんと話さなくちゃ
我要全部说出来
明内さんにも　謝らなくちゃ
要向明内同学道歉
明内さーん
明内同学
いないの　かな
她不在吗
正在家中
快来玩吧
MI ESTAS HEJME 正在家中
少し　待ってよう
稍微 等等她吧
UFO UFO EMERGENCY
UFO UFO 紧急
UFO UFO ABDUCTION
UFO UFO 绑架
寝ちゃってた
不小心睡着了
UFO UFO EMERGENCY
UFO UFO 紧急
もしもし
你好
出た
接了
お姉ちゃん　無事　今どこ
姐姐 没事吧 你在哪里
ごめ　と…友達の家に
抱歉 在…在朋友家
友達
朋友？
い…いつの間にこんな時間に
不…不知不觉都这么晚了
未接来电
还有5个未接来电
你没事吧
喂
买柔顺剂了吗？没有就算了。
け…警察に電話
我…我给警察打电话
お母さん　待って
妈 等一下
わ…私は　大丈夫だから
我…我没事的
うん
嗯
本当に泊まり　部活の
我今晚留宿了 在社团活动
うん　そう
嗯 没错
はいっ　ご…ごめんなさい
是的 对…对不起
はい　また
好的 再见
おやすみ
晚安
明内さん　まだかな
明内同学还没回来吗
明内さん　入るよ
明内同学 我进来了
あれ　電気つかない
咦 灯不亮了
ランタン　あるかな
有提灯吗
航海日誌　いつもここにあったはず
航海日志 应该一直放在这里的
他の荷物も見当たらない
其他的东西也不见了
地下の鍵　こんな所に
地下室的钥匙 怎么在这里
明内…さん？
明内…同学？
地下も　全部空っぽだった
地下室也全空了
灯台から　明内さんがいた形跡が
明内同学存在过的痕迹
丸ごと消えちゃったみたいに
好像从灯塔中完全消失了
どこか　出かけちゃったのかな
是不是去哪了呢
ううん　違う
不对 不可能
こんな時間まで　荷物も全部持ち出してお出かけなんて
都这个时间了 还把行李全都带着出门
ありえない
这不可能
出て　いっちゃったんだ
她离开了
私が　ひどいこと言ったから
都因为我说了很过分的话
明内さん　いなくなっちゃったんだ
所以明内同学消失了
やっと　気付けたのに
明明我好不容易才意识到了
わ…私の居場所　ちゃんと守るって決めたのに
决…决定要好好地 守护我的一片天地
全部…全部遅かったんだ
全都…全都太迟了
いや
不要
嫌だよ　こんなの　いや
不要 不要这样 我不要
さ…最後に伝えたのが
我…我最后对她说的
あんな　最低な言葉なんて
竟然是那么差劲的话
絶対　いや
我好后悔
ちゃ…ちゃんと話したい
我…我想好好和她聊聊
も…もう一度　話したいよ
好…好想再和她说一次话
明内さん
明内同学
明内さーん
海果
呼んだ
在叫我吗
ごめん　ごめんね
对不起 对不起
私…私宇宙に行けないって　ひどいこと言った
我…我说什么不去宇宙了 说得太过分了
ぜ…絶対連れていくって　約束したのに
一…一定会带你去的 都和你说好了
一緒に行こうって　約束したのに
要一起去的 都说好了
ごめん　ごめん
对不起 对不起
海果　わかってる
海果 我知道
全部　わかってるよ
我全都知道
だから　そんなふうに泣かないで
所以 请你不要再哭了
私のほうこそ　海果一人に背負わせてごめんね
我才要说对不起 不应该让你独自背负一切
ほ…本当にいいの　泊まって
真…真的可以让我留在这里吗
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
もちろん
当然
おうちの人にも　そう連絡したんでしょ
你不是也和家里人这样说了吗
それに　こんな時間までお出かけしちゃってた私の責任だもん
况且 我这么晚了跑出来也有责任
翻译: iscream  常长老  Boqian  ありす  时轴: 卡布chino  校后&宇宙语: 王子
特效: 藤原七宝  繁化: 風風  WebRip: LoliHouse  火箭顾问: Boqian
いなくなったわけじゃ　なかったんだ
原来她不是离开了啊
心配かけちゃったみたいだね
看起来让你担心了
ううん　よかった
没事 太好了
わ…私　明内さんに話したいこといっぱいあって
我…我有好多话想对你说
なら　夜の灯台は落ち着くからぴったりだよ
夜里的灯塔很安静 没有比这里更合适的地方了
私も　海果のお話たくさん聞きたいし
而且 我也好想听你多说说话
明内さん？
明内同学？
やっ
不是
ごめん　私いつも勝手に
不好意思 我又擅自想贴你
前に海果を困らせたばかりなのに　また…
不久前才让你不高兴了 这又…
あ…あのとき　おでこぱしーを避けちゃったのは
那…那个时候 我躲开额头感应
私が　な…何も見えてなかった…から
是因为我没…没有看到周围的一切
明内さんのことも　みんなのことも
没有看到明内同学 没有看到大家
自分のことも
甚至没有看到自己
全部　一人でなんとかしなきゃって
什么都总是想着全都靠自己解决
か…勝手に思い込んでた
自…自己给自己这样灌输
私ね　ちゃんとわかったの
我其实很清楚
自分の居場所
自己的容身之地
この星にも　ちゃ…ちゃんとあったって
其实也存…存在于这颗星球上
こ…この前みたいに
就…就像之前一样
たくさん　失敗するかもしれない
可能会经历很多失败
かっこ悪いところを見せるかもしれない
可能会让大家看到我出丑
それでも　私はこの場所を守りたい
即使如此 我也想要守护这一片天地
み…みんなで作った　ロケット研究同好会を
大…大家一起建立的火箭研究同好会
もう一度　飛べる場所にしたい
我想让它再次成为我们起飞的地方
みんなと　明内さんと一緒に
和大家 和明内同学一起
海果
あったかい光　消えるわけなかった
温暖的光芒 永远不会消失
ここに…ここにいるんだね　海果
在这里…它就在这里呀 海果
海果の中で　ちゃんとキラキラしている
在你的内心中 闪闪发光
あのときの約束も
还有那个时候的约定
私を　故郷の星に連れてってくれるって
还有你说过带我回我的故乡
明内さん
明内同学
海果が灯す明かりはきっと　いつかみんなの道しるべになる
你点亮的灯光 有朝一日会指引着我们每一个人
私だけじゃない
不仅仅是我
海果なら　みんなの力になれるよ
海果 你一定能为大家贡献自己的力量
私はね　最初からわかってたんだ
我其实从一开始就知道了
だって　海果の思いはいつも私を…私を…
毕竟你的所思所想 一直让我…让我…
思い出した
想起来了
思い出しちゃったかも
我好像想起来了
記憶　私の故郷の
记忆 故乡的记忆
これは歌
这是一首歌
そう　歌だ
没错 是一首歌
昔　私がよく歌ってた一曲だけ…だけど
是我以前经常唱的一首歌…
歌词大意
正如你在此处一般 我也同在此地
我就在你的身侧 不离不弃
因此 也请你不要忘记我在你的身边
正如你在此处一般 我也同在此地
我就在你的身侧 不离不弃
因此 也请你不要忘记我在你的身边
それは　光がチカチカ点滅するような
它像一个闪烁不定的光点
SPEKTRO
光谱
聴き慣れない
是一首我不太听得惯
でも　どこか懐かしい不思議な歌だった
但又让人感到莫名怀念的 奇妙的歌
自由で優しくて　強くて未知
自由而温柔 强烈而神秘
明内さんらしい温かな旋律
那旋律有如明内同学一般温暖
明内さんの歌に導かれるように
像是受到她歌声的指引一般
私の中で　確かに何かがきらめいた
我的内心 好像有什么在闪闪发光
明内さんがくれた勇気
是明内同学给了我勇气
みんながくれた勇気
是大家给了我勇气
次の一歩を踏み出すための　私の強い願い
我内心的愿望泛起汹涌的波涛 想要向前踏出下一步
これが　私のキラキラ
这就是我的万点星光
海果もたくさん知ってるでしょ　この星の素敵なところ
你肯定知道很多吧 这颗星球上超棒的地方
明内さんの星も　きっと素敵な所だね
明内同学的星球 一定也是个美丽的地方
ありがとう　明内さん
谢谢你 明内同学
私　ちゃんと見つけられたよ
我现在 终于能够找到了
爱哭鬼的重生
泣虫リスタート